### 组员遇到的问题

1. 预览器更新了，模似器不更新，(没选 hot phone)
2. 把其它类型的文件，拉入 media 目录中，导致报错
3. 函数参数有两个参数，第一个的实参为$r('app.media.ic_name')，把第二个的实参写到 $r 的括号中，导致报错
4. 解决在 media 目录中存放.png 图片，想用.fillColor()修改图片颜色的问题（.svg）
5. 工具不稳定卡住，卡死，没有模似器，模似功能限制，真机不够用（向华为和别的组协调更多的真机）
6. 预览器与模似器，模似器与真机，效果不一致（向华为和别的组协调更多的真机）
7. 删除资源没选择重构，导致项目报错
8. 同一个组件，前面写了一个.padding()，后面又一个.padding()，导致前面的 padding 不生效
9. 有的内容被 zIndex 大的元素挡住了
10. 运行到模似器，没有选择主 hap 模块，导致模似器白屏
11. 修改内容，点 Run，模似器不更新（没选 phone 模块）
12. 工程迁移，新建工程把旧工程主目录，一起拉到新工程目录内，导致预览器用不了（去除多余的那一层目录）
13. 代码走到 catch，却不知道
14. git 用户名变了的问题，导致提交失败（查看用户名和邮箱是否正确，修改为正确的用户名，撤回错误的 commit，重新 commit）
15. 指导 har 包导出
16. 指导 image 组件封装
17. 指导 har 包页面跳转
18. 帮助解决导网络私库报错（构建-重新构建项目）
19. 数组语法错误，断言不生效（先判断是否数组）
20. 指封装异步能力，如何返回结果（Promise，回调）
21. 获取相册图片，无法展示在页面（实为 url 取错值）
22. 处理(res.data as ItemData[])[0].path 无法取值的问题（Record）
23. 不知道父组件如何传方法给子组件
24. 推送 har 包代码到私服库，没输入密码，自已以为已经升级了。导致引新版本包，报引用错误。（进入私库，查看实际版本）
25. 给三位组员讲解原生能力工程
26. 指导封装接口，传递接口封装思想，可以先实现自己的接口，后续再集成依赖的接口，不要没接口就等着不推进
27. 协助封装 RN 接口的同事，梳理原生能力的流程，RN 能力如何与原生能力对接
28. 登录页面，onpageshow 开启防截屏，onpagehide 关闭防截屏，跳到首页仍然无法截屏（首页调关闭能关，登录页使用定时器）
29. 解决 object 对象无法点出具体属性（使用 Record）
30. 指导页面埋点事件触发时机
31. 指导埋点参数 id、路径获取
32. 给组员梳理一下安卓埋点代码
33. 调用自定义对象上的 hasOwnProperty，报标准使用受限制
34. 无法通过 for-in 循环 Record（改为具体类型）
35. 大图片转 base64，导致应用崩溃（多线程）
36. 使用 AlertDialog，打印大图片 base64，导致应用崩溃（取消和 ui 相关的打印）
37. 结束订阅位置事件，无法触发（off，写成了 on）
38. 指导 flutter 能力接口梳理，如何开始（先梳理需要的接口，再梳理入参出参）
39. 指导开始订阅位置信息，异步返回封装
40. 登录页与验证码页面都 pageshow 时都分开启防截屏，pagehide 都要关闭防截屏，之前 pagehide 加了定器时导致，登录页与验证页相互切换时开启防截屏失败（pageshow 也要加定时器）
41. common 工程没发 har 包，在 web 工程调不到 common 新代码
42. 讲解 RN 接口能力文档，ActionSheet 按钮列表，取消 index，红色按钮 index
43. 鸿蒙加载 h5 页面，h5 页面隐原生的顶部 nav，h5 返回到原生页面，顶部 nav 没显示（鸿蒙侧打开 h5 先记录 nav 是否显示，在 onPageShow 重新设置 nav）
44. 接口返回的数据存在 appStorage，连续多次重新启动 app，页面间隔一次能加载 appStorage（打断点定位到网络是网络库的问题，用户信息已经过期，但接口一次能返回信息，一次不能返回信息）
45. @state 定义对象变量，类型设置为具体的类型 | null 的联合类型，因为此对象有可能为 null，导致 ui 中无法点出具体的属性（去掉 null 类型，并为@state 变量设置初始值）
46. RN 引用原生能力时，能引到原生能力一级类，但引不到二级属性类 Share，（点击一级类查看源码，确实没有 Share 类型的实现，查看依赖包，版本是旧版，理新版本解决）
47. 仿 Tabs 实现的组件，当滚动到屏幕以外的 tab 页签时，点击该页签，之前滚动的状态会丢失（原因未知，借助 Scroll 的控制器记录滚动距离，点击的时候重新设置 Scroll 的滚动距离）
48. common 已经测通的定位能力，打成 har 包在 web 工程引入，点击获取位置，没日志信息（增加 try-catch，执行了 catch，判断是没权限，回到 common 工程，发现 common 的测试代码是有授权弹窗的，在 web 工程引入授权弹窗问题得到解决）
49. 使用 Tabs 组件，当滚动到屏幕以外的 tab 页签时，点击该页签，之前滚动的状态会丢失（原因为点击 tab 项目时，会同时显示/隐藏 tab 头和 tab 内容区，改为是显示/隐藏 tab 内空区）
50. 地理位置，将授权弹窗，从调用方拉起，由封装进原生能力方法拉起，无法获取授权信息（原因异步代码返回问题，实用 Promise 优化代码）
51. common 包配置的地理位置权限，web 工程获取地理位置信息失败（web 工程未配置地理位置权限）
52. 远程分支没问题，本地分支有问题，删除本地分支，重新拉远程分支代码，问题依然存在，（本地在不同目录分别拉了两代码，用 sourcetree 一直管理的是第一套代码，报错的是第二套代码）
53. 真机截屏如何保存到电脑，（DevEco 日志面板，点击相机图标）
54. 指导 flutter 工程调用原生能力模块
55. 实现两个拼接直角梯按钮样式（使用形状裁剪）
56. flutter 工程引用 base-info 报错（改为引用版本）
57. 鸿蒙渲染 html 文本（使用 RichText）
58. flutter 工程更换新版本编辑器，api 版本配置不对（用新的编辑器新建一个新项目，把新项目生成的配置复制都旧工程里）
59. 实现两个拼接直角梯按钮，读取屏幕宽度，设置 commands 没生效（用 watch 监听 width 属性变化，重新设置 commands）
60. 指导 RN 组员，集成识别二维码
61. 指导 flutter 组员，get 持久化数据的数据，要传默认值
62. 指导 RN 组员，将 image.PixeMap 数据，保存到相册
63. 指导组员解决升级 5.0.3.900 编辑器时，项目报错的问题（配置"compatibleSdkVersionStage": "beta3"）
64. 指导 RN 组员，编写 ReactNative 语法代码
65. 指导 RN 组员，二次封装原生能力的 ActionSheet789
66. 帮组 flutter 组员，排查 List<string>报错（使用 Array<string>）
67. 帮助 flutter 组员，排查日志打印不是对应的输出（日志位置错误）
68. 指导 web 组员，异步接口转同步（提前调异步接口，并缓存）
69. 指导 web 组员，解决 H5 侧拿不到安全区字段（别调同步 api，改为调异步 api）
70. 指导 web 组员，解决 H5 侧不调整代码也能获取异步返回数据（web 组员先异步获取数据并缓存，H5 同步获取 web 缓存的数据）
71. 指导日历组件封装 ArkUI 嵌套 if 语法报错（内层 if 的条件已经被外层 if 条件效验过了，直接取消内层 if）
72. 指导小程序组员导出 har 模块
73. 指导 RN 组员实现识别图中二维码能力
74. 指导 web 组员传递 controller
75. 指导组员解决 source.map 报错的问题（关闭编辑器，重新打开执行清理项目）
76. 指导云文档组员封装 ua
77. 指导 flutter 组员，封装地理位置信息
78. 指导 RN 组员二次封装 ActionSheet 组件
79. 指导 RN 组员二次封装地图接口项目闪退的问题
80. 指导 RN 组员解决打开相册无相机按钮的问题（图片库依赖版本错误）
81. 指导 flutter 组员，引入原生能力库报 Error message:phtotAccessHelper gContext undefined（在原生能力库引入了 photo 库，photo 库引用了鸿蒙官方的 phtotAccessHelper 库。测试 flutter 工程直接引 phtotAccessHelper 库，也报相同的错，确定非原生能力问题，更新编辑器 SDK 解决问题）
82. 指导 web 组员，配置混淆不生效（点 product 选 release）
83. 指导悬浮球，无法悬浮在所有页面之上（把悬浮球放在 HMRouter 容器之外）
84. 指导小程序组员，解决上一个版本可以正常引入，引入下一个版本的 har 报错（1、对比前后两版本的差异，由于打线上 har 升级版本号的代码提交到版本库，导致此方法不好进行，只能估模着测试是哪些代码导致，测试一轮没找到影响的代码。2、开发人员引入自己本地打包的 har 没问题。3、让打包线上的 har 的人提供一个 har，开发人员本地做测试。确认发版的人打的 har，本地引入也报错。说明是发版人打的 har 是有问题的。4、对比打包线上的 har，与开发人员打包 har 的打包流程异同。发现发版人自行更改了 har 的发版方式，没同步给开发人员，发版人换回旧的发版方式问题解决）
85. 指导可以编辑 tab 菜单设置 tab 项容器高度自适应（计算 Grid 组件的行数，动态修改 rowTemplate 的值）
86. 公共组件模块，引入原生能力模块报错（原生依赖了公共组件的日历组件，公共组件不能再依赖原生能力，重新梳理这两个模块的相互依赖关系）
87. 指导原生能力组员封装分享接口
88. 指导小记组员解决 builder 传参，builderParam 接参的问题（传 builder 时，使用箭头函数包裹 builder，保持 builder 中 this 的指向）
89. 指导小记组员解决获取回调方法返回值的问题（调用方获值，回调方法 return）
90. 指导可编辑 tab，新增 tab 项时，内容显示下标 0 的内容（打印 currentIndex，发现其值为当前项的 id，并非 index，改为使用 index 控制）
91. 指导可编辑 tab，当删除 tab 项为当前激活项时，tab 的一下项会变色(激活)，内容也是一下项的内容，期望下一项不变色，内容为被删除项的内容（要取消 tabs 绑定的 index，与 currentIndex 的实时关联，所以不能实现系统的 tabs，改为自已实现 tabs）
92. 指导可编辑 tab，当删除 tab 项为当前激活项时，内容区无内空（原因只在 tab 已选区 list 中找 id，此项已被删除移入待选区，把 tab 待选区 list 和 tab 已选区 list 组成一个新组件，去找到与 currentId 相同的项，来进行内容渲染）
93. 指导可编辑 tab，结合 HMRouter 跳转（将 HMRouter 根容器放置在 tab 的容器内）
94. 指导小记组员解决，调用方法一次每秒返回一次结果（传入一个 cb 方法，开启定时器，每秒调一次 cb 并回传结果）
95. 指导 flutter 组员，二次封装上传下载（flutter 侧已传了 id 给鸿蒙侧，鸿蒙侧创建 map 通过 id 和上传下载 task 对象关联，当需要取消或暂停任务时，通过 id 拿出 task 对象再去操作）
96. 指导小程序组员，解决对象导出后，属性名被混淆（关闭混淆规则-enable-property-obfuscation）
97. 指导可编辑tab，解决编辑时最后一项增加虚线框项（在Gird内的ForEach循环后增加if条件渲染，当为编辑状态时，显示虚线框样式）
98. 指导可编辑tab，解决编辑时最后一项增加虚线框项可以-拖动的问题（因为最后一项不在appList数组内，只城增加appList.length !== itemIndex即可）
99. 指导可编辑tab，解决当待选区占满整行再编辑时将已选项移入待区时，不会自己增加高度（计算appList长度是否为4倍数减1，如果是动态增加一行的调试）
100. 指导可编辑tab，解决编辑时各项目项目和调试抖动（使用防抖函数）
101. 指导可编辑tab，拖动待选区时，遮罩层深浅变化（根据拖的高度变化动态计算透明度）
102. 指导小程序组员，在个人中心项目集成小程序项目（在配置项目中，新增小程序配置）
103. 指导flutter组员，解决鸿蒙侧返回undefined，flutter侧不支持的问题（鸿蒙侧增加一个方法，将undefined和复杂数据类型和undefined，转为null）
104. 指导小程序组员，小程序项目增加HMRouter页面，用于个人中心har跳转
105. 指导小记组员，解决每次打开弹窗后，点击相册按钮，对应的方法执行次数都会增加（因为事件侦听在aboutToTapper里注册，每次弹窗时，aboutToTapper都会被执行，会再次增加监听事件导致。增加标识来判断，第一次注册后，将标识取反）
106. 指导小记组员，解决修改图片后，列表闪屏几秒钟再展示新的图片（用Image组件替换富文本组件做测试，然后换回富文本编辑器，注释掉高度计算方法的问题，最后定位到加载网络图片一行行加载，导致高度计算方法不停执行，改为图片加载完成计算一次富文本高度）
107. 指导小记组员，解决builder中的无法动态设置Image组件宽度，（因为builder中无法设置状态变量，所以通过给buildder传入一个对象的属性使用@Track修饰，充当状态变量）
108. 指导小记组员，解决使用@Track修饰对象属性报错的问题（在ts文件里使用，改为ets文件）
109. 指导小记组员，解决new对象参数语法错误（构造函数对象参数改为继承接口类型或使用多个基础数据类型）
110. 指导文件浏览组员，解决string类型数据与$r()数据拼接的问题（使用getContext().resourceManager.getStringByNameSync替换）