### 自己遇到的问题

1. 封装数据持久化能力，已经完成 80%，想设置仓库名默认值，简化入参，结果只设置了 set，没设置 get，改完没做单元测试，继续写后续它代码，为后续代码引入了坑，导致后续排查了 2 小时
2. 动态打印$r字符串，打印的是$r 的地址，而不是$r 的引的字符串（resourceManager 中的相关 api）
3. 无法实现网络图片保存到手机相册（使用 phAccessHelper.showAssetsCreationDialog）
4. 设置 macOS 环境变量——zsh: command not found: hdc
5. ArkTS 两对象合并问题（自己实现 assign 方法）
6. 分享配置设置对象，其包含字节流属性，先使用该属性，后深拷贝新对象，分享时没显示图片（换为先深拷贝，后使用该属性）
7. 剪贴板，读取数据只能通过安全控件
8. 只监听录屏、取消监听录屏（官方无 api）
9. 分享方式区，无法配置（官方不支持）
10. 设置状态栏颜色（通过 mainWindow.setWindowSystemBarProperties）
11. 使用 atomicService.getSystemInfoSync(stateArray)，无法获取 screenSafeArea 等 5 个字段（改为异步方法）
12. 升级了 image 库版本后，点击应用的按钮，应用会崩溃（点构建-清理项目）
13. 使用接口的形式弹出自定义窗（因为 CustomDialog 与 UI 强绑定无法满足要求，改为 promptAction.openCustomDialog）
14. CardRecognition 银行卡识别，callback 参数报错（不应该从@kit.ArkUI 导入 CallbackParam，应用从@kit.VisionKit 导入）
15. 获取地图应用列表（官方不支持获取应用安装情况，改为使用 schemes 判断是否有具体地图应用判断）
16. 引入 lib_photos 二方库，报错 albumName 不存在，（升级编辑器到 5.0.3.800 以上）
17. 原生能力库本地引入 static 模块不报错，打成 har 包供二方项目引入时报 Error while Deploy Hap（static 模块需要剪贴板权限，二方项目没申请剪贴板权限）
18. 原生能力 har 后混淆，二方工程无法通过"."调用具体的方法和属性（1.更换 5.0.3.910 以上版本的编辑器。2.导入路径写到 index 或增加混淆规则-keep-file-name index）
19. library_bugly 项目本地运行不报错，打 har 包报错 Moule '"bugly"' has no exported member 'TDDiag'（新建了 bugly 目录，与 bugly 依赖重名，改为 jmbugly）
20. 更换应用包名报签名错误，重新签名也不行（手动删除"signingConfigs"中的签名信息，重新生成自动签名）
21. 报 launchPage 错误（各种删除文件都不行，报 12/13api，升级 ide 为 5.0.5.300 不行，降回 5.0.3.900 不行，重新 git 拉代码才可以）
22. Cannot read properties of undefined (reading 'split')
23. 需求：待办列表需要竖向、横向滚动。竖向滚动时列表分组名随列表一起滚动，而横向滚动时列表分组名不随列表滚动，但表头和其它分组需要跟随滚动（1、实现该需要 2+n 个控制器，控制器 1 控制表头横向滚动、控制器 2 控制表体竖向滚动、第一行的控制 n 通过 onScrollFrameBegin 方法获取 offset，去校正其余行和表头的横向滚动距离）
24. 问题：列表横向滚动偶尔会出现只有单行自己滚动，没带动其余行滚动的情况（能带表头）。大量测试：下拉刷新或切换查询条件等操作，会重加载第一页数据。当第一页数据与这前一样时，会导致 UI 不更新。此时每一行的控制器 n 都是新生成的，而与 UI 绑定的控制器 n 是旧的。导致当前行滚动不会带动其余行滚动。（重新加载第一页数据时，给每一行增加一个 update 属性，值为 Math.random()）
25. 跨组拖拽时，长按的背景色丢失（把控制背景色的 bgTaskId，提高一层，即提到 GroupComp 的上一级组件）
26. 跨组拖拽时，向下组拖拽时只能拖拽到下一组的第一项，向上组只能拖拽到上一组的的最后一项（将 itemMove 方法中组对象 this.info 改为通过 this.joWorkList[groupIndex]获取组对象）
27. 跨组拖拽后，没有拖拽动效（将 this.dragTaskId 和 this.offsetY 提高一级）
28. 待办列表，高频切换筛选条件并加载更多，会导致应用崩溃（每个行组件行组件绑定了多个弹窗和事件，将弹窗和事件提到列表级）
29. 列表项拖拽时，被动项没有动效（UI 渲染的 ForEach 不能用 index，写了不用也不行，通过 task 项，和当前循环的列表，去查询对就的 index ）
30. 待办标签列数据已更新(this.tagList = tagList)，但视图没更新，需要手动滑动一下待办列表，标签列表才更新（加定时器延时执行 this.tagList = tagList）
31. 拖拽个另行高与别的行不一样时，拖拽无法拖过连续两行高度不一样的行（把 1/2 的行高，改为 1 倍行高触发换位）
32. 向下拖拽正常，向上拖拽不正常（把 if...else 改为 if...if）
33. 卡片视图的 tag 能显示，相同的逻辑，看板视图会出现不显示的问题。（添加测试代码 Text(this.visibleTags.length + ' ' + this.tagList.length)，发现 tagList 为空，tagList，卡片视图和看板视图都有在 aboutToAppear 中初始化 tagList，但看板视图使用了 LazyForearh，组复用时不会执行 aboutToAppear。解决在 aboutToReuse 中增加初始化 tagList 代码）
34. 看板视图切换到后面的 tab 页签出现左右闪动（scrollController.srollEdge(Edg.Start)【两次】与 scrollController.scrollToIndex(targetIndex, true, ScrollAlign.CENTER)相继执行导致。通过 isKanbanTab 判断，getList 是第一次执行(tab 数据)才返回最前面，第二次执行(list 数据)不返回最前面）
35. 视图 icon，从看板视图自动切换为卡片视图是，icon 需要点击若干次才能触发点击事件（1.查看 ui 层级、和断点判断是否透明遮罩层遮挡了 2.加背景确认点击区域 3.取消用于卡片视图 icon 的 rotate(90)好了）
36. 看板视图，频繁下拉刷新，tagList 渲染问题（LayForEach，key 使用了 JSON.stringify，改为自己生成的 key）
37. 看板视图，点击完成待办，列表闪烁（LayForEach，key 使用了 JSON.stringify，改为自己生成的 key）
38. 卡片视图，下拉刷新，图片闪烁（给 Image().syncLoad(true)）
39. 卡片视图，下拉刷新，标签闪烁（1.在父级组件使用 visibleTagsMap: Record<string, TaskTag[]> = {}，缓存 visibleTage 数据。2.子组件使用 aboutToAppear 中给 visibleTage 初始化，this.visibleTage = this.visibleTagsMap[this.task.taskId] || []。3.子组件在得到 visibleTage 后，执行缓存，this.visibleTagsMap[this.task.taskId] = this.visibleTage）
