1.  简介

    1.  动态共享包，可以包含代码、C++库、资源和配置文件，通过 HSP 可以实现代码和资源的共享。
    2.  HSP 不支持独立发布，而是跟随其宿主应用的 APP 包一起发布，与宿主应用同进程，具有相同的包名和生命周期

        1.  应用内 HSP：在编译过程中与应用包名（bundleName）强耦合，只能给某个特定的应用使用
        2.  集成态 HSP：构建、发布过程中，不与特定的应用包名耦合；使用时，工具链支持自动将集成态 HSP 的包名替换成宿主应用包名

2.  使用场景

    1.  多个 HAP/HSP 共用的代码和资源放在同一个 HSP 中，可以提高代码、资源的可重用性和可维护性，同时编译打包时也只保留一份 HSP 代码和资源，能够有效控制应用包大小。
    2.  HSP 在运行时按需加载，有助于提升应用性能。
    3.  同一个组织内部的多个应用之间，可以使用集成态 HSP 实现代码和资源的共享。

3.  约束限制

    1.  HSP 不支持在设备上单独安装/运行，需要与依赖该 HSP 的 HAP 一起安装/运行。HSP 的版本号必须与 HAP 版本号一致。
    2.  HSP 不支持在配置文件中声明 UIAbility 组件与 ExtensionAbility 组件。
    3.  HSP 可以依赖其他 HAR 或 HSP，但不支持循环依赖，也不支持依赖传递。
    4.  集成态 HSP 只支持 Stage 模型。
    5.  集成态 HSP 需要 API12 及以上版本，使用标准化的 OHMUrl 格式。

4.  开发

    1.  library 模块：组件/工具/资源(封装一个资源管理类)导出
    2.  ibrary/index.ets，统一对外暴露
    3.  在使用方的 oh-package.json5 中配置对它的依赖
    4.  在使用侧导入

```ts
// 使用侧
import { Log, add, MyTitleBar, ResManager, nativeMulti } from 'library'

// ResManager返回的Resource对象，可以传给组件直接使用，也可以从中取出资源来使用
Image(ResManager.getPic()) // 使用资源
  .onClick(() => {
    Log.info('add button click!') // 使用工具
    this.message = 'result: ' + add(1, 2) // 使用方法
    // 先通过当前上下文获取hsp模块的上下文，
    // 再获取hsp模块的resourceManager，
    // 然后再调用resourceManager的接口获取资源
    getContext()
      .createModuleContext('library')
      .resourceManager.getStringValue(ResManager.getDesc()) // 使用资源
      .then((value) => {
        this.message = 'getStringValue is ' + value
      })
  })
```

1.  页面路由跳转

    1.  router.pushUrl(url)
    2.  url 内容的模板为

        1.  '@bundle:包名（bundleName）/模块名（moduleName）/路径/页面所在的文件名(不加.ets 后缀)'

```ts
router.pushUrl({
  url: '@bundle:com.samples.hspsample/library/ets/pages/Menu',
})
```

1.  页面路由返回

    1.  如果当前处于 HSP 中的页面，需要返回之前的页面时，可以使用 router.back 方法，
    2.  但是返回的页面必须是当前页面跳转路径上的页面
    3.  如果从 HSP 页面返回 HAP 页面，url 的内容为
    4.  如果从 HSP1 的页面跳到 HSP2 的页面后，需要返回到 HSP1 的页面，url 的内容为

```ts
router.back({
  //  返回HAP的页面
  url: 'pages/Index', // 路径为：`entry/src/main/ets/pages/Index.ets`
})
router.back({
  //  返回HSP的页面
  url: '@bundle:com.samples.hspsample/library/ets/pages/Menu', //路径为：`library/src/main/ets/pages/Menu.ets
})
```

1.  集成态 HSP

    1.  配置 HSP 模块为集成态 HSP
    2.  配置工程使用标准化的 OHMUrl 格式

```ts
// 模块级构建配置文件build-profile.json5
// 配置HSP模块为集成态HSP
{
  "apiType": "stageMode",
  "buildOption": {
    "arkOptions": {
      "integratedHsp": true
    }
  }
}
```

```ts
// 工程级构建配置文件build-profile.json5
// 配置工程使用标准化的OHMUrl格式
{
  "app": {
    "products": {
      "name": "default",
      "signingConfig": "default",
      "compatibleSdkVersion": "5.0.0(12)",
      "runtimeOS": "HarmonyOS",
      "buildOption": {
        "strictMode": {
          "useNormalizedOHMUrl": true
        }
      }
    }
  }
}
```
