1.  使用场景

    1.  作为二方库，发布到 OHPM 私仓，供公司内部其他应用使用。
    2.  作为三方库，发布到 OHPM 中心仓，供其他应用使用。

2.  约束限制

    1.  HAR 不支持在设备上单独安装/运行，只能作为应用模块的依赖项被引用。
    2.  HAR 不支持在配置文件中声明 UIAbility 组件与 ExtensionAbility 组件。
    3.  HAR 不支持在配置文件中声明 pages 页面，但是可以包含 pages 页面，并通过命名路由的方式进行跳转。
    4.  HAR 不支持引用 AppScope 目录中的资源。在编译构建时，AppScope 中的内容不会打包到 HAR 中，因此会导致 HAR 资源引用失败。
    5.  HAR 可以依赖其他 HAR，但不支持循环依赖，也不支持依赖传递。

3.  开发

    1.  library 模块：组件/工具/资源(封装一个资源管理类)导出
    2.  library/index.ets，统一对外暴露
    3.  在使用方的 oh-package.json5 中配置对它的依赖
    4.  在使用侧导入使用

```ts
import { MainPage, Log, func, nativeAdd } from 'library'

// 引用HAR的ArkUI组件
MainPage()
  // 引用HAR的类和方法
  .onClick(() => {
    Log.info('har msg')
    this.message = 'func return: ' + func()
  })

  // 引用HAR的native方法
  .onClick(() => {
    this.message = 'result: ' + nativeAdd(1, 2)
  })

// 引用HAR的字符串资源
Text($r('app.string.hello_har'))

// 引用HAR的图片资源
Image($r('app.media.icon_har'))
```

1.  编译

    1.  HAR 可以作为二方库和三方库提供给其他应用使用，如果需要对代码资产进行保护时，建议开启混淆能力
    2.  混淆能力开启后，DevEco Studio 在构建 HAR 时，会对代码进行编译、混淆及压缩处理，保护代码资产
    3.  仅 Stage 模型的 ArkTS 工程支持混淆
    4.  HAR 开启混淆后资源 ID 为-1，ResourceManager 等通过 ID 获取资源的 API 不再生效
    5.  API 10 及以上版本，HAR 模块默认开启混淆能力，可以在 HAR 模块的 build-profile.json5 文件中的 ruleOptions 字段下的 enable 进行设置

```ts
{
  "apiType": "stageMode",
  "buildOption": {
  },
  "buildOptionSet": [
    {
      "name": "release",
      "arkOptions": {
        "obfuscation": {
          "ruleOptions": {
            "enable": true,
            "files": [
              "./obfuscation-rules.txt"
            ]
          },
          "consumerFiles": [
            "./consumer-rules.txt"
          ]
        }
      }
    },
  ],
  "targets": [
    {
      "name": "default"
    }
  ]
}
```

- 编译生成 TS 文件

  1.  har 模块中 arkts 文件编译后，默认产物为 js 文件，想要将产物修改为 ts 文件，
  2.  可以在 har 模块 src/main 目录下的 module.json5 文件中的"metadata"字段下的"UseTsHar"进行设置

```ts
{
  "module": {
    "name": "TsClosedHar",
    "type": "har",
    "deviceTypes": [
      "default",
      "tablet",
      "2in1"
    ],
    "metadata": [
      {
        "name": "UseTsHar",
        "value": "true"
      }
    ]
  }
}
```
