1.  合理使用动画概述

    1.  动画是应用开发中必不可少的部分，它可以使应用程序更加生动和易于互动，一方面可以提升用户体验、增强视觉吸引力，
    2.  另一方面可以引导用户操作、提高信息传达效率。
    3.  应用程序中，页面层级间的转场、点击交互、手势操控都可以添加动画。
2.  提升动画感知流畅度

    1.  动效要始终围绕操作符合用户心理预期，物体运动符合真实世界，元素表现形态凸显产品的品牌与调性，从用户感知角度提升流畅度
    2.  在实际开发过程中，我们需要把上述UX设计视角转换为开发实现视角，即使用HarmonyOS系统提供的动画能力来实现UX设计的场景和动效

        1.  了解系统能力：首先，开发者需要深入了解HarmonyOS系统提供的动画能力。这包括了解动画以及如何在HarmonyOS应用中使用相关API。
        2.  分析UX设计视角：仔细分析UX设计所提供的动效，理解设计师的意图。
        3.  设计动画方案：基于分析的结果，设计出合理的动画方案。确定动画的触发时机、动画的类型和参数等。
        4.  使用动画能力：利用HarmonyOS提供的动画能力，如属性动画、路径动画等或者调用三方库，完成设计效果。
        5.  调试和优化：在实施动画的过程中，进行调试和优化。确保动画效果流畅，动效符合预期，且满足性能要求。
    3.  动效场景设计

        1.  特征动效
        2.  转场动效
        3.  手势动效
        4.  微动效
        5.  插画动效
    4.  动画能力选型

        1.  系统能力

            1.  属性动画：通过更改组件的属性值实现渐变过渡效果，例如缩放、旋转、平移等。支持的属性包括width、height、backgroundColor、opacity、scale、rotate、translate等。
            2.  显式动画：可以通过用户的直接操作或应用程序的特定逻辑来触发，例如按钮点击时的缩放动画、列表项展开时的渐变动画等。HarmonyOS提供了全局animateTo显式动画接口来指定由于闭包代码导致状态变化的插入过渡动效。
            3.  转场动画：转场动画可以实现平滑的界面切换效果，例如页面之间的淡入淡出、滑动切换、旋转切换等，增强了界面的连贯性和吸引力。具体使用方法可参考《合理使用页面间转场》。
            4.  路径动画：指对象沿着指定路径进行移动的动画效果。通过设置路径可以实现视图沿着预定义的路径进行移动，例如曲线运动、圆周运动等，为用户呈现更加生动的交互效果。
            5.  粒子动画：通过大量小颗粒的运动来形成整体动画效果。通过对粒子在颜色、透明度、大小、速度、加速度、自旋角度等维度变化做动画，来营造一种氛围感。
        2.  资源调用

            1.  GIF动画：GIF动画可以在特定位置循环播放，为应用界面增添生动的视觉效果。在开发中，可以使用Image组件来实现GIF动画的播放。通过在特定位置放置Image组件，并加载GIF格式的图像，开发者可以轻松实现动画效果，具体实现可以参考后文”加载GIF实现微动效”。
            2.  帧动画：通过逐帧播放一系列图片来实现动画效果，在开发中可以使用ImageAnimator组件来实现帧动画的播放。开发者可以配置需要播放的图片列表，以及每张图片的播放时长，从而实现精细的动画效果。
        3.  三方库

            1.  Lottie：解析Adobe After Effects软件通过Bodymovin插件导出的json格式的动画，并在移动设备上进行本地渲染。Lottie动画可以在各种屏幕尺寸和分辨率上呈现，并且支持动画的交互性，通过添加触摸事件或其他用户交互操作，使动画更加生动和具有响应性。
            2.  SVG：通过将SVG图片解析并渲染到页面上并对SVG图片样式动态改变实现动画。OHOS-SVG不仅能够提供高质量的图形呈现，而且还能够实现图形样式的实时更新，为用户带来更加丰富的视觉体验。
    5.  动画能力对比

        1.  系统能力——可以直接调用，性能优秀，但太复杂的动画不便于实现
        2.  GIF——可设计、直接调用组件实现，但文件占用空间大，掉帧严重、会出现失真、模糊、锯齿等现象
        3.  帧动画——兼容性高、直接调用组件实现，但需要大量图片，占据大量内存
        4.  Lottie——跨平台、可设计，但性能难以提升、帧率较低
        5.  SVG——可代码编辑，文件较小、无损伸缩，但实现、维护成本高，并且复杂度高会减慢渲染速度
3.  提升动画运行流畅度

    1.  动画在应用开发中扮演着重要的角色，能够提升用户体验，传达信息，引导用户操作，提升应用品质和增加视觉吸引力。
    2.  而动画的性能表现也至关重要，优化可以从属性更新和布局等几个方面考虑，尽可能减少冗余刷新
    3.  4种优化手段

        1.  使用系统提供的动画接口：系统接口经过精心设计和优化，能够在不同设备上提供流畅的动画效果，最大程度地减少丢帧率和卡顿现象。
        2.  使用图形变换属性变化组件布局：通过对组件的图形变换属性进行调整，而不是直接修改组件的布局属性，可以减少不必要的布局计算和重绘操作，从而降低丢帧率，提升动画的流畅度和响应速度。
        3.  参数相同时使用同一个animateTo：当多个动画的参数相同时，合并它们并使用同一个animateTo方法进行处理能够有效减少不必要的计算和渲染开销。
        4.  多次animateTo时统一更新状态变量：在进行多次动画操作时，统一更新状态变量可以避免不必要的状态更新和重复渲染，从而减少性能开销。
    4.  4个测试来验证上述优化方法的收益

        1.  丢帧率（Janky Frames）：表示一个时间周期内的丢帧比率，指一个时间周期内有问题的帧比例。HarmonyOS系统要求每一帧都要在11.1ms（90Hz刷新率）内绘制完成，如果页面没有在11.1ms内完成这一帧的绘制，就会出现丢帧。部分丢帧一般用户肉眼是感知不到的，只有出现连续丢帧用户才有明显感知。
        2.  最大连续丢帧数（maximum successive frame dropping count）：表示从页面开始有响应变化到页面结束刷新的过程中，由于显示器画面刷新频率低于预设的画面帧率而未能正常呈现的最大连续帧数。一般而言，当连续值超过3时，用户可以明显感知到卡顿掉帧，数值越大卡顿时间越长。
        3.  平均1s大卡顿次数：表示程序运行过程中平均1s出现连续丢3帧以上的卡顿的次数，数值越大用户体验感越差
    5.  使用系统提供的动画接口

        1.  方式一，自定义动画

            1.  自定义动画是指通过编写自定义的动画逻辑和计算过程来实现特定的动画效果。开发人员可以根据应用的需求和设计要求，使用自定义的动画算法和逻辑来创建独特的动画效果。自定义动画的优势在于可以实现非常个性化的动画效果，并且能够完全控制动画的每一个细节，但需要开发人员具备一定的动画算法和计算能力
        2.  方式二，系统动画接口

            1.  系统动画接口是指通过使用系统提供的动画框架和接口来实现动画效果。在移动应用开发中，通常会使用属性动画来实现各种动画效果。通过可动画属性改变引起UI上产生的连续视觉效果，即为属性动画。属性动画是最基础易懂的动画，ArkUI提供两种属性动画接口animateTo和animation驱动组件属性按照动画曲线等动画参数进行连续的变化，产生属性动画。使用系统提供的动画接口可以简化动画的实现过程，并且能够充分利用系统优化的动画计算和渲染能力，从而提高动画的性能和流畅度。
        3.  自定义动画实现按键缩放
            ```typescript
            // 自定义动画函数
              computeSize() {
                let duration = 2000
                // 设定循环周期
                let period = 1
                let widthSizeEnd = 0
                let heightSizeEnd = 0
                if (this.flag) {
                  widthSizeEnd = 50
                  heightSizeEnd = 25
                } else {
                  widthSizeEnd = 80
                  heightSizeEnd = 40
                }
                // 计算循环次数
                let doTimes = duration / period
                // 计算每次循环变化量
                let deltaHeight = (heightSizeEnd - this.heightSize) / doTimes
                let deltaWeight = (widthSizeEnd - this.widthSize) / doTimes
                // 循环，组件每个周期增加一部分宽高
                for (let i = 1; i <= doTimes; i++) {
                  let t = period * (i);
                  setTimeout(() => {
                    this.heightSize = this.heightSize + deltaHeight
                    this.widthSize = this.widthSize + deltaWeight
                  }, t)
                }
                this.flag = !this.flag
              }
              
                  Button()
                    .width(this.widthSize)
                    .height(this.heightSize)
                  // 其他相似布局
                  …
                  Button('click me')
                    .onClick(() => {
                      let delay = 500
                      // 调用自定义函数
                      setTimeout(() => {
                        this.computeSize()
                      }, delay)
                    })
            ```
        4.  使用属性动画实现按键缩放——系统动画接口
            ```typescript
            Button() .width(this.widthSize) .height(this.heightSize) // 对Button组件的宽高属性进行动画配置 .animation({ duration: 2000, // 动画时长 curve: Curve.Linear, // 动画曲线 delay: 500, // 动画延迟 iterations: 1, // 播放次数 playMode: PlayMode.Normal // 动画模式 }) // 其他相似布局 … Button('click me') .onClick((event?: ClickEvent | undefined) => { if (this.flag) { this.widthSize = 50 this.heightSize = 25 } else { this.widthSize = 80 this.heightSize = 40 } this.flag = !this.flag })
            ```
        5.  使用显式动画实现按键缩放——系统动画接口
            ```typescript
                  Button()
                    .width(this.widthSize)
                    .height(this.heightSize)
                  // 其他相似布局
                  …
                  Button('click me')
                    .onClick((event?: ClickEvent | undefined) => {
                      // 对Button组件的宽高属性进行动画配置
                      if (this.flag) {
                        animateTo({
                          duration: 2000, // 动画时长
                          curve: Curve.Linear, // 动画曲线
                          delay: 500, // 动画延迟
                          iterations: 1, // 播放次数
                          playMode: PlayMode.Normal // 动画模式
                        }, () => {
                          this.widthSize = 50;
                          this.heightSize = 25;
                        })
                      } else {
                        animateTo({
                          duration: 2000, // 动画时长
                          curve: Curve.Linear, // 动画曲线
                          delay: 500, // 动画延迟
                          iterations: 1, // 播放次数
                          playMode: PlayMode.Normal // 动画模式
                        }, () => {
                          this.widthSize = 80;
                          this.heightSize = 40;
                        })
                      }
                      this.flag = !this.flag;
                    })
            ```
        6.  性能分析——使用IDE的Profiler工具检测下述指标

            1.  丢帧率（%）
            2.  最大连续丢帧数（帧）
            3.  平均1s大卡顿次数（次/s）
                |                | 自定义动画 | 属性动画 | 显式动画 |
                | :------------- | :---- | :--- | :--- |
                | 丢帧率（%）         | 9.2%  | 0%   | 0%   |
                | 最大连续丢帧数（帧）     | 7     | 0    | 0    |
                | 平均1s大卡顿次数（次/s） | 1.50  | 0    | 0    |
        7.  总结——这一结果表明，系统动画接口内部实现对开发者是透明的，已经进行了尽可能的性能优化，避免开发者使用自定义动画时产生不必要的性能劣化。自定义动画适合实现个性化的、复杂的动画效果，而系统提供的动画接口则适合实现常见的动画效果并且能够获得更好的性能表现。因此，在动画能够使用系统接口实现的情况下，开发者应尽量使用系统接口实现，保持动画的流畅性和稳定性，提升应用的性能表现。
        8.  使用图形变换属性变化组件

            1.  方式一，改动布局属性——常见的布局属性包括位置、大小、内边距、外边距、对齐方式、权重等。当这些布局属性发生改变时，界面将重新布局以适应新的属性值。
            2.  方式二，改动图形变换属性——图形变换属性是指对组件布局结果的变换操作，如平移、旋转、缩放等操作。通过改变这些图形变换属性，可以实现对组件布局完成后，在界面上的位置和形态进行动态变换。
            3.  布局属性和图形变换属性的可替换关系
                | 图形变换属性    | 布局属性              |
                | :-------- | :---------------- |
                | rotate    | /                 |
                | translate | position、offset   |
                | scale     | width、height、Size |
                | transform | /                 |
        9.  性能分析
            |                | 改变布局属性 | 改变图形变换属性 |
            | :------------- | :----- | :------- |
            | 丢帧率（%）         | 8.1%   | 3.7%     |
            | 最大连续丢帧数（帧）     | 8      | 2        |
            | 平均1s大卡顿次数（次/s） | 0.48   | 0        |
        10. 总结——这一结果表明，使用图形变化属性改变图片大小和位置时，能够显著降低丢帧率和大卡顿的发生频率。界面布局是非常耗时的操作，因此频繁地改动布局属性会导致界面性能下降，出现卡顿现象，影响用户体验。因此，在动画能够使用图形变化属性实现的情况下，开发者应尽量使用图形变化属性实现，保持动画的流畅性和稳定性，提升应用的性能表现。
        11. 参数相同时使用同一个animateTo
        12. 多次animateTo时统一更新状态变量
        13. 使用renderGroup
            1.  在进行缓存更新时，需要满足以下三个条件：
                1.  组件在当前组件树上。
                2.  组件renderGroup被标记为true。
                3.  组件内容被标脏。


        14. 在进行缓存清理时，需要满足以下任意条件：
            1.  组件不存在于组件树上。
            2.  组件renderGroup被标记为false。


        15. 为了能使renderGroup功能生效，组件存在以下约束。

            1.  组件内容固定不变：父组件和其子组件各属性保持固定，不发生变化。如果父组件内容不是固定的，也就是说其子组件中上存在某些属性变化或者样式变化的组件，此时如果使用renderGroup，那么缓存的利用率将大大下降，并且有可能需要不断执行缓存更新逻辑，在这种情况下，不仅不能优化卡顿效果，甚至还可能使卡顿恶化。例如：文本内容使用双向绑定的动态数据；图片资源使用gif格式；使用video组件播放视频。
            2.  子组件无动效：由父组件统一应用动效，其子组件均无动效。如果子组件上也应用动效，那么子组件相对父组件就不再是静止的，每一帧都有可能需要更新缓存，更新逻辑同样需要消耗系统资源

