1.  合理使用页面间转场概述

    1.  页面间转场是用户从一个页面切换到另一个页面时的过程，一个无缝流畅的转场动效可以提升用户的交互体验
2.  完成视角转换的步骤

    1.  了解系统能力：首先，开发者需要深入了解HarmonyOS系统提供的转场能力和动画功能。这包括了解页面转场的机制、转场动画的类型和特性，以及如何在HarmonyOS应用中使用相关API。
    2.  分析UX设计视角：仔细分析UX设计所提供的转场场景和动效。理解设计师的意图，包括页面之间的过渡效果、元素的动画行为，以及何时触发和结束转场动效。
    3.  设计转场方案：基于分析的结果，设计出合理的转场方案。确定页面切换的触发时机、转场动画的类型和参数等。
    4.  使用转场能力：利用HarmonyOS提供的转场能力，如UIAbility转场、页面路由转场、组件转场，来实现页面之间的转场效果。
    5.  使用动画能力：利用HarmonyOS提供的动画能力，如属性动画、出现/消失转场动画等来实现元素的平移、缩放、旋转、透明度等动画行为。
    6.  （可选）使用高级模板化转场：HarmonyOS已经为我们提供了一些基于场景化封装的相关高级模板化转场，如导航转场、模态转场、共享元素转场。
    7.  调试和优化：在实施转场和动效的过程中，进行调试和优化。确保转场效果流畅，动效符合预期，且满足性能要求。
3.  转场动效

    1.  左右位移遮罩动效：这种效果在转场过程中，页面元素会以左右方向进行位移，并且使用遮罩效果来过渡。这种转场效果常用于切换不同页面或者展示不同内容的情况，能够给用户带来明显的页面变化感。
    2.  左右间隔位移动效：这种效果在转场过程中，页面元素会以左右方向进行位移，但是与左右位移遮罩转场不同的是，元素之间会有一定的间隔。这种转场效果常用于展示多个相关页面之间的切换，能够给用户带来清晰的页面切换感。
    3.  一镜到底动效：这种效果在转场过程中，整个页面会以一种平滑的方式从一个场景过渡到另一个场景，仿佛是通过一镜到底的方式切换。这种转场效果常用于展示不同页面之间的关联性，能够给用户带来流畅的视觉体验。
    4.  淡入淡出动效：这种效果在转场过程中，页面元素会以逐渐淡入或淡出的方式进行过渡。这种转场效果常用于切换不同页面或者展示不同内容的情况，能够给用户带来柔和的视觉过渡效果。
    5.  缩放动效：这种效果在转场过程中，页面元素会以放大或缩小的方式进行过渡。这种转场效果常用于突出某个元素或者展示不同页面之间的层次感，能够给用户带来视觉上的冲击和焦点转移。
4.  转场场景

    1.  层级转场

        1.  列表展开：通常是完整的页面替换，开发者可以使用左右位移遮罩动效完成这类变化
        2.  卡片/图表展开(单体)：单体独立卡片展开推荐使用一镜到底动效
        3.  卡片/图表展开(复杂)：相对复杂的组合卡片样式则需要由开发者以更为符合用户视觉流畅感为标准，根据实际情况选择左右位移遮罩动效或一镜到底动效
        4.  对于层级转场，推荐使用系统转场，页面转场采用左右位移的运动方式，不应单帧直接切换或上下位移切换，曲线优先使用弹簧曲线。
    2.  搜索转场

        1.  固定搜索区域：在固定搜索区域中，大部分空间是不需要变化的，只是在上面增加了一层蒙版。主要变化区域集中在页眉，即搜索框和返回按键。当用户触发搜索操作时，页面可以使用淡入淡出动效来优化搜索体验，搜索框和返回按键通过渐变的方式进入视图，从而吸引用户的注意力
        2.  非固定搜索区域：在非固定搜索区域中，页面的变化更加复杂。为了保持用户的注意力和流畅的体验，可以使用一镜到底的动效，让搜索框始终保持在用户视线焦点中，相对忽视页面中其余变动较大的部分
        3.  对于搜索转场，推荐使用共享元素转场，搜索框作为持续存在的元素串联前后两个界面，其他元素可采用淡入淡出或者其他过渡方式，不应单帧切换或非共享元素的方式转场
    3.  新建转场

        1.  推荐左右位移遮罩作为转场动效
    4.  编辑转场

        1.  转场采用淡入淡出
    5.  通用转场

        1.  缩放能够满足绝大多数用户的需求和视觉体验感受
    6.  跨应用转场

        1.  左右间隔位移动效
5.  场景解构——元素所属的类别会影响它们使用怎样的转场能力，同时也将决定用什么类型的曲线和时长

    1.  进场元素：转场中新出现的元素，一般是结果界面上的构成元素。
    2.  出场元素：转场中消失的元素，一般是上一界面中的构成元素。
    3.  持续元素：转场中持续存在的元素，可以是元素在布局上的变化，也可以是某种连续性的动画效果，整个过程无中断。
    4.  静止元素：转场中无任何变化的元素。
6.  转场能力

    1.  UIAbility组件间交互：UIAbility是系统调度的最小单元。通过调用startAbility()方法启动UIAbility实现在设备内的功能模块之间的跳转。该UIAbility可以是应用内的其他UIAbility，也可以是其他应用的UIAbility（例如启动三方支付UIAbility）。
    2.  页面路由（@ohos.router）：页面路由指在应用程序中实现不同页面之间的跳转和数据传递。HarmonyOS提供了Router模块，通过不同的url地址，可以方便地进行页面路由，轻松地访问不同的页面。
    3.  组件转场：组件转场是指通过HarmonyOS提供的各类组件来实现转场效果，以便更加便捷地展示不同的内容或功能模块。在组件转场中，可以使用诸如页面切换动画、过渡效果、布局变化等方式来实现页面之间的平滑切换。
7.  动画能力

    1.  导航转场：页面的路由转场方式，对应一个界面消失，另外一个界面出现的动画效果，如设置应用一级菜单切换到二级界面。
    2.  模态转场：新的界面覆盖在旧的界面之上的动画，旧的界面不消失，新的界面出现，如弹框就是典型的模态转场动画。
    3.  共享元素转场：共享元素转场是一种界面切换时对相同或者相似的元素做的一种位置和大小匹配的过渡动画效果。
    4.  在实现组件出现和消失的动画效果时，相比于组件动画（animateTo），推荐优先使用transition。因为animateTo需要在动画前后做两次属性更新，而transition只需做一次条件改变更新，性能更好。此外，使用transition可以避免在结束回调中做复杂逻辑处理，开发实现更容易。
8.  最佳实践案例

| 转场场景           |           |                 | 动效              | 推荐使用的转场能力     |
| :------------- | :-------- | :-------------- | --------------- | ------------- |
| 层级转场           | 卡片/图标展开   | 组合卡片样式          | 左右遮罩位移（可考虑一镜到底） | 页面路由转场、导航转场模板 |
| 单体卡片样式         | 一镜到底      | 模态转场模板、共享元素转场模板 |                 |               |
| 列表展开           | 列表样式（非卡片） | 左右遮罩位移          | 页面路由转场、导航转场模板   |               |
| 混合样式（卡片+列表+图标） | 左右遮罩位移    | 页面路由转场、导航转场模板   |                 |               |
| 搜索转场           | 固定搜索区域    | 淡入淡出            | 组件转场、模态转场模板     |               |
| 非固定搜索区域        | 一镜到底      | 共享元素转场模板、模态转场模板 |                 |               |
| 新建转场           | 左右遮罩位移    | 组件转场、模态转场模板     |                 |               |
| 编辑转场           | 淡入淡出      | 组件转场            |                 |               |
| 通用转场           | 缩放        | 组件转场、模态转场模板     |                 |               |
| 跨应用转场          | 左右间隔位移    | 组件转场            |                 |               |

1.  导航转场模板实现层级转场

    1.  场景设计
    2.  场景开发
    3.  代码实现
2.  Tabs组件实现层级转场

    1.  场景设计
    2.  场景开发
    3.  代码实现
3.  模态转场模板实现通用转场

    1.  场景设计
    2.  场景开发
    3.  代码实现

