1.  介绍

    1.  在Phone和Tablet中运行HarmonyOS应用/服务的操作方法一致，
    2.  可以采用USB连接方式或者无线调试的连接方式。
    3.  两种连接方式是互斥的，只能使用一种，无法同时使用两种方式
2.  前提条件

    1.  在Phone或Tablet上查看设置 > 系统中开发者模式是否存在，如果不存在，可在设置 > 关于手机/关于平板中，连续七次单击“版本号”，直到提示“开启开发者模式”，点击确认开启后输入PIN码（如果已设置），设备将自动重启，请等待设备完成重启。
    2.  在设备运行应用/服务需要根据[为应用/服务进行签名](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/ide-signing-0000001587684945-V5)章节，提前对应用/服务进行签名
3.  使用USB连接方式

    1.  使用USB方式，将Phone或Tablet与PC端进行连接。
    2.  在设置 > 系统 > 开发者模式中，打开“USB调试”开关（确保设备已连接USB）。
    3.  在Phone或Tablet中会弹出“允许USB调试”的弹框，单击允许。
    4.  在菜单栏中，单击Run>Run'模块名称'或，或使用默认快捷键Shift+F10（macOS为Control+R）运行应用/服务
    5.  DevEco Studio启动HAP的编译构建和安装。安装成功后，设备会自动运行安装的HarmonyOS应用/服务
4.  使用无线调试连接方式

    1.  将Phone/Tablet和PC连接到同一WLAN网络。
    2.  在开发者模式中，打开“无线调试”开关，并获取Phone/Tablet端的IP地址和端口号
    3.  在PC中执行如下命令连接设备：`hdc tconn 设备IP地址:端口号`
    4.  在菜单栏中，单击Run>Run'模块名称'或'三角'图标，或使用默认快捷键Shift+F10（macOS为Control+R）运行应用/服务
    5.  DevEco Studio启动HAP的编译构建和安装。安装成功后，Phone/Tablet会自动运行安装的HarmonyOS应用/服务
5.  常见问题：USB调试无法识别设备——DevEco Studio无法识别到已连接的设备，显示“No device”

    1.  常见原因一：设备未开启“开发者模式”

        1.  在设备上打开“开发者模式”开关，打开“USB调试”开关或“无线调试”开关
    2.  常见原因二：使用的USB连接线为充电线而非数据线

        1.  请更换为满足USB2.0标准的数据线；
        2.  建议使用直连方式，不要使用拓展坞。
    3.  常见原因三：当前的USB数据口可能损坏

        1.  请更换另一个USB数据口后重新尝试；
        2.  检查端口驱动是否正常
    4.  常见原因四：hdc工具的进程或设备存在异常

        1.  执行如下命令，结束hdc的进程，然后尝试重新连接：`./hdc kill`
        2.  若按照步骤1操作后还是不能连接，请重启设备，然后尝试重新连接
    5.  常见原因五：

        1.  场景一：关闭“USB调试”开关，并且断开USB连接，重新打开“USB调试”开关。无法识别到设备
        2.  场景二：打开“无线调试”开关后，进行无线调试连接，然后关闭“无线调试”开关后，又打开“USB调试”开关，进行USB调试。无法识别到设备

            1.  重启设备，连接USB，打开“USB调试”开关

