1.  创建 ArkTS 工程

    1.  若首次打开 DevEco Studio，请点击 Create Project 创建工程。如果已经打开了一个工程，请在菜单栏选择 File > New > Create Project 来创建一个新工程。
    2.  选择 Application 应用开发（本文以应用开发为例，Atomic Service 对应为元服务开发），选择模板“Empty Ability”，点击 Next 进行下一步配置。
    3.  进入配置工程界面，Compatible SDK 选择“5.0.0(12)”，其他参数保持默认设置即可
    4.  点击 Finish，工具会自动生成示例代码和相关资源，等待工程创建完成

2.  ArkTS 工程目录结构（Stage 模型）

    1.  AppScope > app.json5：应用的全局配置信息
    2.  entry：HarmonyOS 工程模块，编译构建生成一个 HAP 包

        1.  src > main > ets：用于存放 ArkTS 源码
        2.  src > main > ets > entryability：应用/服务的入口
        3.  src > main > ets > entrybackupability：应用提供扩展的备份恢复能力
        4.  src > main > ets > pages：应用/服务包含的页面
        5.  src > main > ets > entrybackupability：应用提供扩展的备份恢复能力
        6.  src > main > ets > pages：应用/服务包含的页面
        7.  src > main > resources：用于存放应用/服务所用到的资源文件，如图形、多媒体、字符串、布局文件等。关于资源文件
        8.  src > main > module.json5：模块配置文件。主要包含 HAP 包的配置信息、应用/服务在具体设备上的配置信息以及应用/服务的全局配置信息
        9.  build-profile.json5：当前的模块信息 、编译信息配置项，包括 buildOption、targets 配置等
        10. hvigorfile.ts：模块级编译构建任务脚本
        11. obfuscation-rules.txt：混淆规则文件。混淆开启后，在使用 Release 模式进行编译时，会对代码进行编译、混淆及压缩处理，保护代码资产
        12. oh-package.json5：用来描述包名、版本、入口文件（类型声明文件）和依赖项等信息

    3.  build-profile.json5：工程级配置信息，包括签名 signingConfigs、产品配置 products 等。其中 products 中可配置当前运行环境，默认为 HarmonyOS。
    4.  hvigorfile.ts：工程级编译构建任务脚本。
    5.  oh-package.json5：主要用来描述全局配置，如：依赖覆盖（overrides）、依赖关系重写（overrideDependencyMap）和参数化配置（parameterFile）等

3.  构建第一个页面

    1.  点击“entry > src > main > ets > pages”，打开“Index.ets”文件，进行页面的编写
    2.  添加一个 Button 组件，作为按钮响应用户点击，从而实现跳转到另一个页面
    3.  在编辑窗口右上角的侧边工具栏，点击 Previewer，打开预览器

4.  构建第二个页面

    1.  “entry > src > main > ets”，右键点击“pages”文件夹，选择“New > ArkTS File”，命名为“Second”，点击回车键
    2.  配置第二个页面的路由。在“Project”窗口，打开“entry > src > main > resources > base > profile”，在 main_pages.json 文件中的“src”下配置第二个页面的路由“pages/Second”
    3.  添加文本及按钮

5.  实现页面间的跳转

    1.  第一个页面跳转到第二个页面

        1.  `router.pushUrl({ url: 'pages/Second' })`

    2.  第二个页面返回到第一个页面。

        1.  `router.back()`

    3.  打开 Index.ets 文件，点击预览器中的按钮进行刷新

6.  使用真机运行应用

    1.  将搭载 HarmonyOS 系统的真机与电脑连接。具体指导及要求，可查看[使用本地真机运行应用/服务](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/ide-run-device-0000001670539800-V5)
    2.  点击 File > Project Structure... > Project > SigningConfigs 界面勾选“Support HarmonyOS”和“Automatically generate signature”，点击界面提示的“Sign In”，使用华为帐号登录。等待自动签名完成后，点击“OK”即可
    3.  在编辑窗口右上角的工具栏，点击按钮运行
