1.  电池

    1.  您可以在模拟器上模拟不同电池状态。
    2.  在扩展菜单栏上点击打开电池模拟界面。在该界面，您可以手动输入或拖动滑块来改变电量百分比，
    3.  也可以点击切换电池的充电/放电状态
    4.  电池具有以下三种充电状态

        1.  ENABLE：开启充电按钮，此时正在充电且电量没充满
        2.  NONE：关闭充电按钮，此时停止充电
        3.  FULL：开启充电按钮，且电量为100%。电量已充满
    5.  在应用中，您可以通过@ohos.batteryInfo模块查询模拟器的剩余电量以及充电状态
2.  GPS定位

    1.  模拟器可以模拟设备所处的位置。您可以打开扩展菜单，并点击进行位置信息的设置。
    2.  模拟器提供以下三种方式的GPS位置模拟

        1.  手动设置：在该界面，您可以手动输入此时所处位置的经度，纬度，海拔以及方位角。您也可以通过点击城市下拉框，快速定位到所选城市。
        2.  导入：在导入界面您可以注入一段时间内的连续位置信息。点击'打开'导入本地的GPX文件，点击'蓝三角'即可开始模拟GPX文件中的轨迹。此外，您还可以选择不同回放速率来改变移动的速度。
        3.  场景模拟：如果没有本地的GPX文件，您可以在场景模拟界面使用我们预置的GPX文件。我们在模拟器内部预置了户外跑步、户外骑行、驾驶导航三种场景的GPX文件，点击'圆三角'即可开始轨迹模拟
        4.  在应用中，您可以通过@ohos.geoLocationManager模块获取模拟器的位置信息
3.  虚拟传感器

    1.  模拟器提供了虚拟传感器来模拟硬件传感器的能力。在扩展菜单上点击打开虚拟传感器界面。
    2.  在该界面，您可以调节不同的传感器来测试您的应用，使用@ohos.sensor模块监听传感器值的变化。
    3.  模拟器提供以下虚拟传感器

        1.  计步传感器：用于测量步数，对应的SensorId为PEDOMETER
        2.  心率传感器：用于测量心率，对应的SensorId为HEART\_RATE
        3.  环境温度传感器：用于测量环境温度，对应的SensorId为AMBIENT\_TEMPERATURE
        4.  湿度传感器：用于测量湿度，对应的SensorId为HUMIDITY
        5.  环境光传感器：用于测量光照强度，对应的SensorId为AMBIENT\_LIGHT
    4.  您可以拖动滑动条或者直接在文本框输入来改变不同传感器的值
4.  网络代理

    1.  模拟器可以将网络请求代理到代理服务器，利用代理服务器去请求目标服务器。
    2.  从而满足以下开发场景

        1.  开发者处于内网环境，希望通过设置代理的方式访问外网；
        2.  开发者已经在DevEco Studio上配置了网络代理，不希望在模拟器上重复配置代理；
        3.  开发者需要将网络请求代理到三方抓包工具，方便查看请求信息
    3.  您可以打开扩展菜单，并点击进行代理的配置。模拟器提供以下三种代理模式

        1.  使用DevEco Studio代理：读取并应用DevEco Studio上DevEco Studio > Preferences > Appearance\&Behavior>System Settings>HTTP Proxy（Windows上为DevEco Studio > File >Setting> Appearance\&Behavior>System Settings>HTTP Proxy）下的网络代理配置（模拟器不支持HTTP Proxy下的no proxy for功能），无需在模拟器上重复配置。同时模拟器会去监听DevEco Studio侧代理配置的更改，从而进行代理配置的同步。当DevEco Studio选择的是自动代理模式或者是SOCKS代理方式时，模拟器不支持，会切换到无代理模式
        2.  无代理：不使用代理，即发送网络请求时会直接去请求目标服务器
        3.  手工配置代理：配置代理服务器的信息，将网络请求代理到代理服务器上
        4.  以上的代理配置需要点击'应用'按钮生效，同时可以通过点击'检查连接'按钮对当前的代理配置进行校验。在发起https请求时，需要安装网站的数字证书，请参考[使用模拟器发起https请求时如何安装数字证书](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/ide-emulator-faqs-0000001840200954-V5#section28179477315)。
5.  摇一摇

    1.  模拟器可以模拟用户对设备的摇一摇操作。
    2.  点击工具栏上的，您可以模拟时长为1s的摇一摇操作。
    3.  您的应用可以通过@ohos.sensor模块监听加速度传感器变化，当加速度传感器的变化量达到设定阈值时，触发摇一摇对应的业务逻辑
6.  音频输入

    1.  模拟器当前仅支持Audio Kit（音频服务）提供的音频输入能力，
    2.  您可以使用本地计算机上的麦克风设备向模拟器中传输音频数据。
    3.  使用步骤如下

        1.  首先，请确保本地计算机已连接上麦克风设备。
        2.  应用调用Audio Kit提供的API接口（如AudioCapturer、OHAudio）开始接收音频数据。
        3.  使用本地麦克风进行语音输入
    4.  模拟器上的应用在调用相关API时，推荐使用如下格式的音频流信息格式，以保证清晰流畅的音质

| 音频流信息              | 推荐值       |
| :----------------- | :-------- |
| samplingRate（采样率）  | 48000Hz   |
| channels（通道数）      | 2         |
| sampleFormat（采样格式） | 带符号的16位整数 |
| encodingType（编码格式） | PCM编码     |

