1.  模拟器应用运行时崩溃退出

    1.  在启动调试或运行过程中应用异常退出

        1.  模拟器与真机存在差异，请确保使用的是模拟器支持的场景规格能力。如果应用在模拟器中运行时发生崩溃，可能是当前代码中使用了模拟器不支持的能力导致。如果异常代码段实现的功能不是调试的目标功能，可以采取以下方式规避问题

            1.  采用try-catch语句捕获异常代码段
            2.  首先判断设备是否为模拟器（参见[在应用中如何区分真机和模拟器](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/ide-emulator-faqs-0000001840200954-V5#section89141344718)）。针对模拟器的调试场景，使用if语句跳过异常代码段\`if(deviceInfo.productModel === 'emulator')\`
        2.  如果应用中使用到三方so库，需要有对应于模拟器的x86或ARM版本
2.  模拟器使用OpenGLES指令绘制图像，可能与真机存在色差

    1.  由于宿主机所使用的OpenGL图形驱动与真机的图形驱动存在差异，部分图形接口的绘制效果无法与真机保持一致。
    2.  同时，不同的显示设备也可能呈现出不同的显示效果，存在色差、饱和度的差异。
3.  macOS上活动监视器中显示模拟器内存偏高

    1.  配置模拟器内存为4GB并使用一段时间，您可能会在活动监视器中发现模拟器进程占用了超过7GB的内存（如下图所示）。需要明确的是，图中的7.06GB并不代表模拟器进程实际使用的物理内存（即Dirty内存），而是指其占用的phys\_footprint内存。在Mac系统中，针对虚拟化平台（如模拟器），普遍存在phys\_footprint内存远高于Dirty内存的情况。
    2.  想要查看模拟器的Dirty内存，首先打开活动监视器，查看Emulator的进程号（PID）。然后通过 \`footprint -vmObjectDirty 进程号\` 命令可以查看Dirty内存大小。如下图可见Dirty内存的大小为4GB+。
4.  如何增加模拟器运行内存

    1.  模拟器默认内存为4G，运行过程中内存不足时，可能会出现模拟器卡顿或者闪退
    2.  建议增加模拟器的运行内存（RAM）大小，步骤如下

        1.  点击新建模拟器
        2.  选择镜像
        3.  根据应用所需内存，增加修改RAM值的大小
        4.  点击完成，启动新的模拟器后运行应用
5.  Windows x86模拟器三方C/C++库使用限制

    1.  x86模拟器支持已x86化的C/C++三方库调试运行，未x86化的三方库开发者可以[自行编译x86版本](https://gitee.com/openharmony-sig/tpc_c_cplusplus)
6.  Windows x86模拟器安装HAP时失败

    1.  在启动调试或运行C++应用/服务时，安装HAP出现错误，提示“error: install parse native so failed”错误信息

        1.  在build-profile.json5中的buildOption/externalNativeOptions内手动配置abiFilters的值为"x86\_64"
7.  模拟器无法连接网络

    1.  开发者打开了模拟器中的WLAN选项并已成功连接到VirtWifi，但是在模拟器中仍然无法访问网站

        1.  是否连接VirtWifi与模拟器能否访问互联网无关。VirtWifi仅用于在模拟器中判断WLAN的连接状态。模拟器访问网络实际上利用的是本地计算机的以太网或者WLAN，与本地计算机共享同一网络资源。如出现无法连接网络的情况，请开发者确认本地网络访问是否受到了限制（如使用公司内网）。如果对网络访问进行了限制，则需要再模拟器上配置网络代理。参见网络代理。
8.  折叠屏模拟器偶现屏幕闪烁错误

    1.  在使用折叠屏模拟器过程中，可能会出现屏幕闪烁，或者部分屏幕区域不显示的现象

        1.  重新点击右侧工具栏的展开/折叠按钮，模拟器就能恢复正常显示
9.  使用模拟器发起https请求时如何安装数字证书

    1.  在使用网络代理发送https请求时，有时需要安装网站服务器的数字证书
    2.  模拟器上安装证书的过程分为两步

        1.  将证书拖拽上传至模拟器中，“文件管理-我的手机-下载”目录下可查看上传的文件
        2.  在本机命令行窗口中使用以下命令打开证书管理：\`hdc shell aa start -a MainAbility -b com.ohos.certmanager\`
        3.  选择“从存储设备安装“，选择pem格式证书进行安装
10. 在模拟器中卸载应用显示成功，但实际未卸载成功

    1.  通过桌面菜单卸载应用，显示卸载成功，但实际未卸载成功
    2.  出现该问题的原因是模拟器的磁盘空间已满，无法正常卸载应用。一般在频繁使用hdc file send local remote命令向模拟器中推送文件后可能会出现该问题
    3.  请尝试通过如下两种方式解决

        1.  方式一：及时删除模拟器中不再使用的文件。可以通过hdc shell \[COMMAND]命令删除相关文件，更多关于hdc命令使用指导请参考hdc使用指导
        2.  方式二：删除已创建的模拟器，然后重新创建模拟器。如果使用模拟器时，涉及推送比较占用磁盘空间的大文件或大应用，建议在创建模拟器时适当调大模拟器的内部存储空间（Storage ROM）
11. 运行工程到模拟器，提示“Failed to get the device apiVersion”

    1.  可以通过如下方式重新运行工程

        1.  在Local Emulator的设备列表窗口，点击“Wipe User Data”清除模拟器数据，然后启动模拟器后重新运行工程
        2.  打开命令行工具，并进入DevEco Studio安装目录下的sdk\HarmonyOS-NEXT-DB1\openharmony\toolchains路径下，执行 hdc kill -r 命令重启hdc serve
12. 模拟器播放本地音频文件偶现卡顿

    1.  部分场景下，模拟器播放音频文件可能出现卡顿情况

        1.  场景一：模拟器启动后，立即播放音频
        2.  场景二：长时间使用模拟器播放音频
    2.  在模拟器启动稳定后再进行音频场景测试，对于需要长时间验证音频播放的场景，建议使用真机设备
13. 模拟器时间与系统时间不一致

    1.  模拟器长时间运行后，可能出现显示的时间与当前实际的系统时间不一致

        1.  在设置中打开自动设置时间，联网情况下时间会自动同步，也可以手动设置时间。重启模拟器后时间会同步
14. 模拟器启动后，设备无法识别

    1.  场景一：调试运行过程中，安装HAP失败，提示“Device not founded or connected”。
    2.  场景二：DevEco Studio无法识别到已连接的设备，显示“No device”。

        1.  参考[设备连接后，无法识别设备的处理指导](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-faqs-V5/faq-debugging-and-running-V5#section1017120616410)
15. 在应用中如何区分真机和模拟器

    1.  调试应用代码时，有时需要要判断当前运行的设备是真机还是模拟器，如何进行区分

        1.  在应用中，您可以使用@ohos.deviceInfo模块的productModel属性来区分真机和模拟器。在模拟器上productModel的值为emulator
16. 设备管理点击新建模拟器无响应

    1.  在设备管理界面点击New Emulator按钮没有反应，无法新建模拟器
    2.  解决措施

        1.  打开设置 > 应用 > 可选功能 > 添加可选功能
        2.  搜索wmic，点击安装
        3.  在Windows系统环境变量path中配置%SystemRoot%\System32\Wbem
17. 在Windows电脑上启动模拟器，提示未开启Hyper-V

    1.  启动模拟器时，弹窗提示“未开启Hyper-V”或“Hyper-V not enabled”。

        1.  首先打开控制面板 > 程序 > 程序与功能 > 启动或关闭Windows功能，找到并勾选“Hyper-V”、“Windows虚拟机监控程序平台”、“虚拟机平台”，点击确定并重启电脑。
        2.  若勾选后启动模拟器仍然提示该错误，需要以管理员权限打开命令行窗口并执行：\`bcdedit /set hypervisorlaunchtype auto\`。
        3.  更多关于Hyper-V安装请参考[在 Windows 10 上安装 Hyper-V](https://learn.microsoft.com/zh-cn/virtualization/hyper-v-on-windows/quick-start/enable-hyper-v?f=255\&MSPPError=-2147217396)和[Windows 10 Hyper-V 系统要求](https://learn.microsoft.com/zh-cn/virtualization/hyper-v-on-windows/reference/hyper-v-requirements)。
    2.  开启Hyper-V时出现错误代码：0x80073701。显示找不到引用的汇编。Windows无法完成请求的更改

        1.  请参考[尝试从 Windows 更新安装更新时，错误码0x80073701解决方案](https://support.microsoft.com/zh-cn/topic/%E5%B0%9D%E8%AF%95%E4%BB%8E-windows-%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%9B%B4%E6%96%B0%E6%97%B6-%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%BC%9A%E6%94%B6%E5%88%B0-%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%A4%B1%E8%B4%A5-%E5%AE%89%E8%A3%85%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%9B%B4%E6%96%B0%E6%97%B6%E5%87%BA%E7%8E%B0%E9%97%AE%E9%A2%98-%E4%BD%86%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%A8%8D%E5%90%8E%E4%BC%9A%E9%87%8D%E8%AF%95-%E4%B8%94%E9%94%99%E8%AF%AF%E4%B8%BA-0x80073701-0x800f0988-e74b3505-f054-7f15-ec44-6ec0ab15f3e0)
18. Windows x86模拟器卡在开机界面，无法进入桌面

    1.  查看本机CPU支持的指令集（如使用业界CPU-Z工具等）。
    2.  模拟器需要电脑的CPU支持AES指令集，若电脑不支持则无法使用模拟器。
19. Windows x86模拟器播放完开机动画之后闪退

    1.  首先打开Windows设置 > 系统 > 程序与功能 > 屏幕 > 高级显示设置。
    2.  若此时显示器信息显示“已连接到Microsoft基本显示驱动”，则需要将显示器数据线插到主机的对应插槽
20. Windows X86模拟器启动后无法亮屏

    1.  更新DevEco Studio后首次启动Windows X86模拟器，模拟器无法亮屏

        1.  建议清除模拟器中的用户数据后重新启动。关于如何清除用户数据，请参考[启动和关闭模拟器](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/ide-emulator-start-and-close-0000001839717626-V5)
21. 模拟器使用物理键盘无法输入中文

    1.  点击输入框后使用物理键盘无法输入中文。

        1.  在macOS(ARM)模拟器上点击输入框时会弹出软键盘，可以使用软键盘进行中文输入
22. 启动模拟器，提示镜像文件缺失

    1.  启动模拟器失败，提示“system-image文件缺失”或“The system-image file is missing.”，模拟器镜像文件缺失
    2.  解决措施

        1.  单击菜单栏的Tools > Device Manager。在Local Emulator页签，单击右下角的New Emulator按钮。在虚拟设备配置界面，更新模拟器的镜像
        2.  删除已创建的模拟器，然后重新创建模拟器
23. 启动模拟器，提示SDK路径已更改

    1.  启动模拟器失败，提示“系统识别到的新的sdk路径...”或“Sdk Path has been changed to xxx”，SDK路径已修改
    2.  可以尝试通过如下两种方式进行解决

        1.  在Local Emulator的设备列表窗口，点击“Wipe User Data”清除模拟器数据，然后重新启动模拟器。
        2.  重新创建一个模拟器，然后启动新建的模拟器
24. 模拟器中如何管理应用的权限

    1.  进入设置>应用和元服务，点击对应的应用，即可管理应用的权限
25. macOS ARM模拟器首次启动，工具栏显示空白

    1.  下载并解压模拟器后，首次启动，工具栏显示空白

        1.  macOS上的spctl（安全评估策略）导致。建议重新解压并安装模拟器
26. 在模拟器上运行应用，应用生成的文件在哪个目录下

    1.  在模拟器上运行应用，应用的沙箱路径和真实的物理路径不一致，导致找不到应用文件

        1.  在模拟器中，应用的沙箱路径和真实物理路径存在对应关系，该对应关系和真机保持一致，具体可参见[应用沙箱路径和真实物理路径的对应关系](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/app-sandbox-directory-V5#ZH-CN_TOPIC_0000001930755889__%E5%BA%94%E7%94%A8%E6%B2%99%E7%AE%B1%E8%B7%AF%E5%BE%84%E5%92%8C%E7%9C%9F%E5%AE%9E%E7%89%A9%E7%90%86%E8%B7%AF%E5%BE%84%E7%9A%84%E5%AF%B9%E5%BA%94%E5%85%B3%E7%B3%BB)
27. 播放音频的过程中拔插耳机后，无法继续播放音频

    1.  模拟器播放音频过程中，先拔掉USB接口的耳机，随后再将耳机插上，导致音频播放功能不可用

        1.  模拟器不支持耳机的热插拔，请不要在播放音频的过程中拔插耳机。
        2.  如果插拔耳机后无法播放音频，请重启模拟器。
        3.  也可以使用圆孔接口耳机来避免此问题
28. 模拟器上某些视频无法正常播放

    1.  模拟器播放视频过程中，有时候会出现视频有声音无画面，或播放卡顿的现象

        1.  由于模拟器目前仅支持RGBA格式的像素显示，请确保视频解码格式正确。
        2.  此外，由于模拟器只支持软件解码，如果视频解码器依赖硬件解码能力，也可能导致视频无法正常播放
29. Windows X86模拟器使用过程中调整系统屏幕缩放比，模拟器显示异常

    1.  打开模拟器，在Windows的设置选项中调整屏幕缩放比例，模拟器屏幕出现黑边，工具栏布局混乱

        1.  手动缩放模拟器即可恢复，缩放方式参见[移动和缩放模拟器](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/ide-emulator-move-and-zoom-0000001839717630-V5)
30. 折叠屏模拟器在折叠态进行旋转，切换展开态后屏幕无法自动调整方向

    1.  在控制中心中关闭旋转锁定，切换模拟器到折叠态并旋转至倒置方向

        1.  在展开状态下再次点击工具栏的旋转按钮，屏幕方向即可自动调整为竖直方向

