1.  开发态包结构

    1.  AppScope 目录由 DevEco Studio 自动生成，不可更改
    2.  Module 目录名称可以由 DevEco Studio 自动生成（比如 entry、library 等），也可以自定义。为了便于说明，下表中统一采用 Module_name 表示
    3.  配置文件

        1.  AppScope > app.json5：app.json5 配置文件，用于声明应用的全局配置信息，比如应用 Bundle 名称、应用名称、应用图标、应用版本号等。
        2.  Module_name > src > main > module.json5：module.json5 配置文件，用于声明 Module 基本信息、支持的设备类型、所含的组件信息、运行所需申请的权限等。

    4.  ArkTS 源码文件

        1.  Module_name > src > main > ets：用于存放 Module 的 ArkTS 源码文件（.ets 文件）

    5.  资源文件

        1.  包括应用级资源文件、以及 Module 级资源文件，支持图形、多媒体、字符串、布局文件等，详见资源分类与访问。
        2.  AppScope > resources ：用于存放应用需要用到的资源文件。
        3.  Module_name > src > main > resources ：用于存放该 Module 需要用到的资源文件

    6.  其他配置文件

        1.  用于编译构建，包括构建配置文件、编译构建任务脚本、混淆规则文件、依赖的共享包信息等。
        2.  build-profile.json5：工程级或 Module 级的构建配置文件，包括应用签名、产品配置等。
        3.  hvigorfile.ts：应用级或 Module 级的编译构建任务脚本，开发者可以自定义编译构建工具版本、控制构建行为的配置参数。
        4.  obfuscation-rules.txt：混淆规则文件。混淆开启后，在使用 Release 模式进行编译时，会对代码进行编译、混淆及压缩处理，保护代码资产。
        5.  oh-package.json5：用于存放依赖库的信息，包括所依赖的三方库和共享包

2.  编译态包结构

    1.  ets 目录：ArkTS 源码编译生成.abc 文件。
    2.  resources 目录：AppScope 目录下的资源文件会合入到 Module 下面资源目录中，如果两个目录下的存在重名文件，编译打包后只会保留 AppScope 目录下的资源文件。
    3.  module 配置文件：AppScope 目录下的 app.json5 文件字段会合入到 Module 下面的 module.json5 文件之中，编译后生成 HAP 或 HSP 最终的 module.json 文件
    4.  说明

        1.  在编译 HAP 和 HSP 时，会把他们所依赖的 HAR 直接编译到 HAP 和 HSP 中

3.  发布态包结构

    1.  每个应用中至少包含一个.hap 文件，可能包含若干个.hsp 文件、也可能不含，一个应用中的所有.hap 与.hsp 文件合在一起称为 Bundle，其对应的 bundleName 是应用的唯一标识（详见 app.json5 配置文件中的 bundleName 标签）
    2.  当应用发布上架到应用市场时，需要将 Bundle 打包为一个.app 后缀的文件用于上架，这个.app 文件称为 App Pack（Application Package），与此同时，DevEco Studio 工具自动会生成一个 pack.info 文件。pack.info 文件描述了 App Pack 中每个 HAP 和 HSP 的属性，包含 APP 中的 bundleName 和 versionCode 信息、以及 Module 中的 name、type 和 abilities 等信息
    3.  说明

        1.  App Pack 是发布上架到应用市场的基本单元，但是不能在设备上直接安装和运行
        2.  在应用签名、云端分发、端侧安装时，都是以 HAP/HSP 为单位进行签名、分发和安装的

4.  选择合适的包类型

    1.  HAP

        1.  应用的功能模块，可以独立安装和运行，必须包含一个 entry 类型的 HAP，
        2.  可选包含一个或多个 feature 类型的 HA

    2.  HAR

        1.  静态共享包，编译态复用。
        2.  支持应用内共享，也可以发布后供其他应用使用。
        3.  作为二方库，发布到[OHPM](https://ohpm.openharmony.cn/)私仓，供公司内部其他应用使用。
        4.  作为三方库，发布到[OHPM](https://ohpm.openharmony.cn/)中心仓，供其他应用使用。
        5.  多包（HAP/HSP）引用相同的 HAR 时，会造成多包间代码和资源的重复拷贝，从而导致应用包膨大
        6.  HAR 虽然不支持在配置文件中声明 pages 页面，但是可以包含 pages 页面，并通过命名路由的方式进行跳转。
        7.  由于 HSP 仅支持应用内共享，如果 HAR 依赖了 HSP，则该 HAR 文件仅支持应用内共享，不支持发布到二方仓或三方仓供其他应用使用，否则会导致编译失败
        8.  不支持循环依赖，也不支持依赖传递

    3.  HSP

        1.  动态共享包，运行时复用。
        2.  当前仅支持应用内共享。
        3.  当多包（HAP/HSP）同时引用同一个共享包时，采用 HSP 替代 HAR，可以避免 HAR 造成的多包间代码和资源的重复拷贝，从而减小应用包大小。
        4.  不支持循环依赖，也不支持依赖传递
